Bonjour !
En 2012, j'ai créé l'entreprise Jenile, dont je suis le directeur.
Nous avons d'abord créé des produits d'accessibilité pour les personnes sourdes,
sans oublier les sourds Usher, les sourdaveugles.
On a cinq salariés, et quatre ou cinq représentants en France.
Tous les salariés travaillant au siège sont en chômage partiel, ou en arrêt pour garder leurs enfants.
et restent à la maison.
Sauf moi qui suis le patron, et n'ai pas de protection !
Nous travaillons plus sur le contact client, à domicile par webcam ou Skype,
mais en effectif réduit quand même.
Par chance, l'équipe est solidaire, chacun se relaie pour travailler ensemble.
Voici notre mode de fonctionnement :
lorsqu'une personne sourde a besoin d'acheter chez Jenile un flash lumineux ou une sonnette de porte, etc.
nous faisons d'abord un devis que la personne doit transmettre ensuite à la MDPH.
Mais certains sourds laissent tomber la MDPH à cause de la paperasse administrative trop longue
et le dossier tombe alors dans l'oubli[SUSPENSION].
Les dossiers ne sont pas faits, ou bien ils sont consultés, mais ensuite pas suivis[SUSPENSION].
Actuellement avec le confinement, certains en profitent pour les ressortir et nous appellent !
Et il y en a d'autres qui ne savent pas[SUSPENSION].
Nous devons continuer à montrer que nous sommes là,
nous continuons le travail pour remonter la pente.
Enfin, j'espère !
Le problème en ce moment, c'est que les sourds ne peuvent pas aller à la MDPH.
La MDPH est inaccessible pour beaucoup de personnes sourdes qui ont besoin de la contacter.
Pour des aides techniques ou pour la prestation de compensation du handicap,
il y a un besoin d'un interprète
car on ne sait pas comment prendre contact, et n'y a pas de visio, c'est le problème !
Du coup, on est obligés d'aider, on ne peut pas les laisser.
Bien sûr, nous faisons du commerce et ce sont des clients.
Mais il y a quelque chose qui n'est normalement pas de notre ressort.
Mais on n'a pas le choix, il faut les aider.
Il est impossible de dire débrouillez vous pour trouver une solution !.
Mon entreprise est sourde, aussi !
Justement, Jenile, c'est pour l'accessibilité !
Nous avions aussi l'habitude jusqu'à présent de faire 40% de notre chiffre d'affaires à l'international.
Donc, c'est aussi bloqué en Italie[SUSPENSION].
en Lettonie, à Dubaï, en Corée[SUSPENSION].
tout est bloqué.
Le coronavirus s'est répandu dans le monde entier !
Au Canada aussi[SUSPENSION].
Tout est bloqué !
Le coronavirus n'est pas seulement en France, il est partout !
Oui, c'est quand même 80% de chiffre d'affaires en moins !
Je suis obligé de reporter deux grands projets,
et je ne sais pas jusqu'à quand.
Il y a un projet pour ouvrir en Italie, par exemple.
Ou bien au Canada.
Mais les projets sont interrompus[SUSPENSION].
Par chance, la fabrication des produits se poursuit,
les livraisons arrivent, j'ai les produits, il n'y a pas de problème !
Donc pour la fabrication, il n'y a pas de soucis heureusement !
Car c'est ma propre marque, je n'achète pas.
Si j'achetais, je serais peut être coincé !
Il y a deux pistes.
La première aide ne compte pas, c'est vraiment rien.
1500€ d'aide[SUSPENSION].
c'est vraiment pour les toutes petites entreprises !
Moi, la mienne est plus grande !
Moi, je corresponds davantage à la deuxième aide avec le PGE, c'est à dire le Prêt garanti par l'État.
On est aidé par le prêt, mais il faut ensuite le rembourser après !
C'est une chance aussi que les charges sociales, l'URSSAF, les impôts[POINTS4] soient suspendus trois mois !
En réalité, il y a des blocages, petits ou gros.
Les informations pour le public sourd sont acceptables, avec la présence des interprètes à l'écran,
mais par contre, les informations pour des patrons sourds, ça n'existe pas !
Il faut vraiment aller les chercher !
Après le 11 mai, je pense que c'est préférable d'avoir les masques, le gel hydroalcoolique, bien sûr[SUSPENSION].
il le faut et mon entreprise est prête !
Avec le Covid 19, la France manque de masques.
Moi j'ai trouvé une solution alternative !
Comme j'ai un réseau international, avec des partenaires en Chine, en Corée, à Hong Kong, en Pologne,
dans beaucoup de lieux, et en Europe,
j'ai réussi à trouver des masques pour la France.
Pour les vendre selon les besoins aux entreprises, dans les hôpitaux[SUSPENSION].
Cela fait avancer et sauve un peu la situation !
Le coronavirus peut resurgir pour une deuxième vague après avoir disparu,
et une nouvelle épidémie est possible.
Donc, je pense qu'il est préférable que chacun porte des masques, c'est la meilleure solution.
Bon, en théorie, c'est bien, mais pour la lecture labiale, c'est difficile !
Et peut être que du coup, on apprendra plus la langue des signes !
Je reste fort et j'ai l'esprit positif.
J'accepte le confinement, il n'y a pas de souci.
C'est important aussi pour l'avenir de la planète, elle a besoin de respirer !
Les humains ne sont pas tendres avec elle, je pense qu'elle prend sa revanche sur nous !
J'espère également que les autres associations ou entreprises sourdes pourront continuer,
il est important que les sourds en soient conscients, continuent d'agir sans flancher[SUSPENSION].
Cela dépend de chacun, voilà !